计划是学习人工智能，最终目的是建立一个有学习能力的系统。比如根据百度百科之类的资料，自动化的学习一些概念。不涉及语音，意识，情感之类的。
首先是自然语言处理用的模板，将资料转换为能理解的语句。比如将复杂的句子转换成主系表、主谓宾结构。相关链接:[句子成分](http://www.tesoon.com/ask/htm/03/14696.htm)
然后根据语句获取到相应的概念。比如“我”，指的是“人类”中的一个实例。但是“我”不仅是人类，还是“汉人”，“男人”这个地方设及到了多继承
上下文，由于所处的上下文环境不同，语言的含义也会有所变化。应该将每次对话，每篇文章，每句话作为多层的上下文。
可信度的问题，网上的内容并不一定是可信的。对于一片文章，每个语句的可信度能影响到整体，整体的可信度也会影响到（文章中不确定是否可信的）语句的可信度。但是这种方式会受到“九句真，一句假”之类的情况的影响，所以还应该搜索其他资料判断

如果要将语言转换成代码的话。随着对话或者学习的进行，需要即时的将语言翻译成概念对应的代码。
有些概念相当于类，比如“人(类)”，“恒星”；
有些概念相当于对象，比如“你”，“我”，“我的一个朋友”；
有些概念相当于一个方法，比如“揍”，“打”，“死亡”之类的动词；但是代码中运行的只是一些概念，不可能完成这类动作，所以只能处理“将要。。。”(will)，“已经。。。”(done)之类的行为。然后对这些行为进行反应
有些概念相当于一个属性，比如“死了”(isDead)，表示一种状态；
有些概念相当于一个属性，比如“朋友”，是“智慧生物”的一个属性，类型是数组；数组中存放的并不是对方，而是“关系”(relation)对象。用来描述双方的关系，好感度
形容词可以作为一个“虚类”，或者说一个“数组”。比如“漂亮的花”，是指所有有“漂亮”属性的花。但是此处“漂亮”和“美丽”应该是同义词
有些概念相当于一个属性，比如“我的一个朋友”，在“我”这个对象的“朋友”属性上添加了一个新的对象（或者对应着其中一个对象，如果先创建了一个对象，后来发现这个对象已经有了，就需要将两个对象合并）
有些概念是有统计学意义的，比如“多”，“少”，一般统计符合筛选条件的对象的某个属性（数字类型），前百分之几算多，百分之几算很多，百分之几算比较多

要构建这种代码系统，要求程序语言实现动态绑定；多继承功能；对象的拆分合并；创建对象后，将对象放在对象池中，以方便随时搜索。
基本概念，新的概念必须依赖旧的概念产生。不定义一些旧的概念是没办法实现这种系统的。人类的一些基本概念都是依赖于感性的认识，而不是清晰的定义

####聊天插件，有了完善的系统，怎么能不利用一下？
“新闻”=》“事件列表”。将过去收集到的事件，按照时间、跟对方的相关程度、是否提及过等排序。然后跟对方进行交流
对对方的各种参数进行分析，提供不同的聊天风格。并且分析对方的可信程度，将获取到的信息添加到存储中

###能指和所指
能指和所指是语言学上的一对概念，能指意为语言文字的声音，形象；所指则是语言的意义本身。
按照语言学家或者哲学家们的划分，人们试图通过语言表达出来的东西叫"所指"，而语言实际传达出来的东西叫"能
指"。传统的观点认为所指和能指是精确相对应的，因而符号通过与存在物的符合获得价值。而现在人们越来越发现
，由于历史，学科和经验的不同，所指和能指并不总是一一对应的方式，我们说一句话，写下一句诗的同时，往往
要以别的词汇或者句子作为参照，为了了解所指，我们总是要不断借助其他的能指，这样所指的意义便在这种不断
借用其他能指的过程中被"延宕"，"丰满"，"变异"了。 

###中文的句式，不同语言的句式有很大的不同
(定)<主>+(状)<谓>(补)+(定)<宾>(补)

主语是句子叙述的主体。
谓语说明主语所发出的动作或具有的特征和状态。
宾语是动作的对象或承受者，常位于及物动词或介词后面。

定语是在名词或名词性短语（成分主要是主语和宾语）前对其进行修饰和限制的成分。定语和中心词之间用“的”字
状语是在谓语（包括动词和动词性短语及形容词和形容词性短语）前对其修饰和限制的成分。状语和中心词之间用“地”字
补语 位于动词、形容词之后,对动词、形容词加以补充、说明的成分叫补语。 "他进了一个球，漂亮！"其中“漂亮”是补语

介词、介系词（英语：ad+position）在语法里是一个用来表现一个字的文法功能的词汇或字缀。一般用在名词，代词或名词性质的短语前面，和这些词合起来组成介词结构，以表示所处、时间、状态、方式、原因、目的、比较对象等的词。

###需求驱动
人的行为一般是由需求来驱动的，根据马斯洛需求层次理论。人类需求像阶梯一样从低到高按层次分为五种，分别是：生理需求、安全需求、社交需求、尊重需求和自我实现需求。
真正的人工智能是否也应该是有某种需求驱动呢？
